Was wäre eine mögliche Datenbank zur Speicherung der Daten (Vor-/ Nachteile) ? 

Der Datenbank Entwurf hängt klassisch direkt von den Bedürfnissen sowie Anforderungen des Endnutzers ab.
Im Folgenden kann man 3 allgemeine Optionen benennen, die im konkreten Fall Anwendung finden könnten:

1) Sollte der Endandwender hohen Wert auf Skalierbarkeit von einer großen Datenmenge sowie eine leistungsstarken Umgang mit Such- und Aggregationsfunktionen legen,
wären eine mögliche Lösung Im Bereich NoSQl wie Elasticsearch oder MongoDB denkbar. Erstere unterstützt sogar in Teilen Funktionen von Zeitreihendatenbanken. NoSQL-Datenbanken sind aber relationalen Datenbanken
gemäß der Integritäts- und Konsistenzprüfung relationalen unterlegen. 

2) Zeitreihendatenbanken in Form von CrateDB oder InfluxDB. Hiermit ist z.B. Speichern, Aufzeichnen, Analysieren und Verarbeiten auf zeitlicher Ebende besonders einfach umzusetzen.
Diese Stärke ist Nachteil zugleich, wenn der Anwendungsfall über die Funktionalität der Zeitreihen hinausgeht.

3) Weitere Optionen sind die weitaus verbreiterten Relationalen Datenbanken. Wie obig erwähnt, glänzen diese durch ihre Integritäts- und Konsistenzprüfungen und die leichte Bedienbarkeit von SQL.
Ein Nachteil sind die starren Datenmodelle, die nicht die Flexibilität obiger Datenbanken ermöglicht. 

Letztendlich ist eine Bestimmung der passenden Datenbank ohne weitere genauere Informationen schwer. Aus den hier gegebenen Daten würde ich auf NoSQl Datenbanken wie Elastisearch oder ähnliche zurückweichen, da es
Funktionen aller drei obigen Datenbankarten in Teilen vereint.

Welches Datenmodell wäre deiner Meinung sinnvoll zur Ablage des Events ?

NoSQL Ansatz mit JSON:

{
"id" = ..., 
"url" = ...,
"Zeitpunkt" = ..., 
"Dauer" ...,
"ZeitpunktEnde" = ...,
"Änderungsart" = ...,
.
.
.
}


Welche Topics wären sinnvoll? Beschreibe Vor-/Nachteile deiner Topic Struktur in Hinblick auf zum Beispiel Skalierbarkeit.

1) edits_de: Ein Topic speziell für alle Änderungen der deutschen Wikipedia. Ermöglicht schnell und präzise die Filterung einer bestimmten Sprache. 
Hat jedoch den Nachteil, dass die Daten fragmentiert über verschiedene Datentabelle/Datenstrukturen verteilt sind. 

2) edits: Ein topic für Änderungen aller Wikipedia Seiten. Vorteil: Einfach im Umgang und Aufbau da alle Daten defragmentiert sind sowie folglich auch einfach Skalierbar. Nachteil jedoch darin das Daten zu spezfischen Sprachen erst
gefiltert werden müssen.
